N’oubliez jamais pourquoi vous êtes l’église.
Transformez vos Bibles en Romains chapitre 12.
Si tu arrives, Seigneur, dis amen.
Romains chapitre 12.
Ce matin, nous allons conclure ceci
dans une série de l’impact de l’Évangile.
Et juste pour vous rappeler, je
Je veux que vous compreniez que l’Évangile influence chaque aspect de votre vie.
Quand tu deviens une nouvelle création dans
Christ, en recevant la bonne nouvelle que Jésus a vécu,
Mouru, et ressuscité comme nous chantravions, il y a un changement fait.
Je veux qu’on réfléchisse à quelque chose.
Disons que vous avez un vieux véhicule qui ne fait que vous causer des problèmes.
Quelqu’un ici, quelqu’un ici a déjà eu ce genre de véhicule.
Tu avais un véhicule, tu risques d’avoir un problème au problème, non ?
Je veux dire, cette machine a toutes sortes de fuites, la transmission.
Il rate sa cible, les sièges sont déchirés, les vitres électriques sont bloquées, la clim ne fonctionne pas.
La chaîne de distribution tourne.
Il y a un clou dans le pneu.
Ce véhicule risque plus de vous laisser en panne que de vous emmener là où vous voulez aller.
Quelqu’un sait-il de quoi je parle ici ?
Amen.
Je veux dire, ce truc est quasiment inutile.
Pour tout ce qui a de la valeur.
Alors vous décidez d’agir.
Vous décidez d’investir dans un nouveau véhicule.
Ceci amen.
Celui-ci a tous les gadgets et les sifflets.
Je parle du meilleur.
Il y a la puissance, tout, il y a le grand écran,
J’ai le beau moteur, tout neuf, amélioré.
Vous avez sacrifié tant pour acheter ce véhicule tout neuf.
Laisse-moi te demander quelque chose.
Que se passe-t-il lorsque votre nouveau véhicule commence à ressembler à votre ancien véhicule ?
Eh bien, c’est vraiment patient ?
Non, sois sérieux.
Que se passe-t-il ?
Eh bien, frère, on prie simplement.
Non, arrête.
Que se passe-t-il lorsque votre nouveau véhicule démarre ?
Tout à coup, il commence à fuir de l’huile ?
Il commence à obtenir un ticket de lifter.
La clim commence à souffler froide.
C’est le cœur de l’été.
Il commence à être plus dégradé qu’il ne le conduit.
Comment réagiriez-vous à cela ?
C’est un véhicule tout neuf.
Ce n’est pas votre propre véhicule.
Vous seriez indigné, absolument abasourdi.
Vous vous sentiriez trompé et trompé.
Quelqu’un devrait payer.
C’est un véhicule neuf.
Un véhicule neuf ne fait pas ce genre de choses.
Vous voyez ce que je veux dire.
Voilà le truc.
Pourquoi serions-nous si en colère ?
Eh bien, écoutez-moi aujourd’hui car nous comprenons le concept de nouveau.
On comprend que le nouveau, c’est différent.
Nous comprenons.
Il y a certaines choses qui viennent avec du nouveau,
mais pour trop de gens, nous oublions ce que signifie nouveau au moment où il s’agit des choses de Dieu.
Tu vois, on veut le paradis.
Nous voulons Jésus.
Nous voulons la communion, et nous voulons être identifiés à une église en pleine croissance, tout en désirant continuer à vivre cette vie.
Tu vois, cet état d’esprit, écoute-moi.
Cette mentalité est complètement et totalement incompatible avec le salut par Jésus-Christ.
Quand il nous rend nouveaux, il nous donne tout ce dont nous avons besoin pour vivre dans la nouveauté de la vie.
Et le plus grand d’entre eux est le Saint-Esprit.
Et c’est là que les dons de grâce entrent en jeu.
J’ai entendu parler tellement de fois.
Eh bien, tu sais, je ne sais pas vraiment ce que je peux faire ou je ne sais pas si je suis habitué à quoi que ce soit.
Oui, je connais le Seigneur, mais je n’en sais toujours pas assez.
Je ne sais pas assez pour franchir cette étape dans le ministère.
Je ne sais pas assez pour pouvoir enseigner une classe d’enfants.
Je n’en sais pas assez, ou je ne sais pas, je ne suis pas assez proche.
Écoute, cette excuse est acceptable une fraction de seconde.
Tu sais quoi, tu viens de te le dire ?
Tu dois comprendre qu’un Saint-Esprit est capable
pour t’enseigner et te rappeler ce qu’on t’a appris,
est capable de discerner ce qui est bien du mal.
Vous n’avez pas besoin d’attendre pour devenir un chrétien mature afin de servir.
Tu sais comment on devient un chrétien mature ?
Tu sers.
Vous êtes avec moi ce matin ?
Je me sens plutôt bien à ce sujet.
Tu sers.
C’est là que les dons de grâce entrent en jeu.
Quand Dieu t’a sauvé, il t’a offert pour
le but de sa gloire, et la construction de son église.
Cela change notre façon d’interagir dans tous les aspects de notre vie.
Alors regardons encore une fois notre texte, et c’est parti
pour étudier le dernier don de grâce mentionné ici par l’apôtre Paul.
Romains chapitre 12, verset 6 à 8.
Si tu es là pour dire, lis.
Ayant alors des dons différents selon la grâce
qui nous est donné là où la prophétie nous prophétise, prophétisons-la
selon la proportion de foi ou de ministère,
ce service, attendons notre ministère, ou celui qui enseigne
sur l’enseignement, ou celui qui exhorte, c’est l’encouragement, sur
exhortation, celui qui donne, qu’il le fasse avec simplicité,
Celui qui gouverne, c’est-à-dire qui conduit avec diligence, celui qui montre la miséricorde avec gaieté.
Eh bien, en regardant ce thème,
L’impact de l’Évangile dans le ministère personnel.
Prions, Père, je te remercie pour ta parole.
Je vous remercie simplement pour ce temps de louange que nous avons eu.
Mon Dieu, je prie pour que nous continuions simplement à t’adorer par ta parole.
Dieu, à travers la vie que nous vivons selon ton
parole, Dieu et la conviction du Saint-Esprit.
Alors Dieu, je prie pour que nous comprenions le changement qui a été opéré dans notre vie.
Et Dieu, je prie pour que nous manifestions cela à ceux qui nous entourent
nous, Dieu, surtout ceux de la famille de la foi.
Et nous vous remercions, nous vous aimons.
Au nom de Jésus, priez.
Et tout le monde a dit ?
Amen.
Aujourd’hui, nous examinons le don spirituel et la grâce, le don de la miséricorde, le don de la miséricorde.
Il est intéressant que Paul mentionne ce don en dernier.
Et pour vraiment comprendre cela, il faut savoir ce que signifie la miséricorde.
Ce mot miséricorde dans Romains 8 fait référence à,
signifie montrer de la miséricorde, évidemment, mais cela signifie aussi montrer de la pitié.
Maintenant, vous pouvez trouver ce terme partout dans les Écritures, tant dans la manière dont Dieu interagit avec nous que dans la manière dont nous devons interagir avec les autres.
Mais je veux vous donner une réflexion importante concernant le don de la miséricorde.
La miséricorde est une part cruciale et fondamentale de la relation de Dieu envers nous.
Laisse-moi le répéter.
Que veux-je dire par là ?
Eh bien, la miséricorde biblique peut être définie comme l’engagement fidèle de Dieu envers son peuple.
malgré l’infidélité de son peuple envers lui.
Laisse-moi simplifier encore plus ce matin.
La miséricorde décrit que nous ne recevons pas ce que nous méritons légitimement.
Tu vois, nous méritons la mort et
tourment éternel et enfer pour nos péchés, pourtant parce que Dieu est miséricordieux, il nous permet par Jésus d’être sauvés et délivrés de cela.
La Bible dit qu’il nous scelle, qu’il nous protège par la puissance de Dieu.
Écoute, depuis que tu es née.
Tu n’as pas été parfait, mais Dieu t’a quand même sauvé.
C’est la miséricorde.
Comprenez qu’un
Dieu non miséricordieux te sauverait, puis si tu fais une erreur, il en finirait et se débarrasserait de toi.
Non, non, non.
Dieu est un Dieu miséricordieux.
Quand il te sauve, il te garde, il te scelle.
Il vous accorde la miséricorde quotidienne.
C’est la miséricorde.
Allons maintenant plus loin dans ce sujet.
Quand nous péchons, encore une fois, Dieu pourrait simplement dire, vous savez quoi, je suis
fini avec toi, mais cependant, avec sa miséricorde à laquelle il est lié, son caractère et ses promesses.
Il nous reste fidèle, et nous restons justifiés à ses yeux.
Maintenant, je ne veux pas, je dois être très prudent ici parce que
quand des gens ici, un prédicateur dit que tu ne peux rien faire pour perdre ton salut ou Dieu
Te donne la miséricorde quoi qu’il arrive, et tout cela est vrai,
Ils commencent à réfléchir, et les croyants immatures disent : Eh bien, alors mon péché n’est pas si grave.
Ou tu sais quoi ?
Oh, ces plans que j’ai faits pour ce soir, peut-être que je peux y aller.
Eh bien, tu sais quoi ?
Peut-être que c’est le péché qui me retient captif.
Tu sais, Dieu me donne miséricorde.
Alors, qu’est-ce que ça change ?
Laisse-moi juste te dire un truc.
Ce n’est pas une licence pour pécher.
Participons-nous simplement au péché parce que nous ne le pouvons pas, bien sûr que non.
Nous devons vivre dans la nature nouvelle et divine, à laquelle nous participons désormais.
J’ai besoin que tu m’entendes.
Si vous êtes un croyant né de nouveau, dites amen.
D’accord, dis un peu plus fort, parce que ce n’était pas suffisant.
Amen.
Tu es né de nouveau, crois-le, dis amen.
D’accord.
Si tu vis dans le péché, tu devrais être malheureux.
Un croyant ne peut pas être joyeux.
Et se réjouir de tout sauf du Seigneur.
Et le péché est contraire à un Dieu saint.
Par conséquent, si tu vis dans le péché,
et tu peux le faire, Ty, et je ne dis pas ça,
Écoute, parfois on devient calleux et il faut un bon évangile
ou une bonne étude biblique et/ou le Saint
L’esprit de nous donner un coup de poing au visage juste pour dire, hé, regarde, tu vas dans la mauvaise direction, fais demi-tour.
Mais si tu vis dans le péché et que tu es juste
aussi joyeux, tu es tout aussi bon, tu n’y prêtes pas attention.
Il y a quelque chose qui cloche.
Tu sais, il y a une condition.
Où, quand tu es
Né avec cette condition, on ne peut pas ressentir la douleur.
Et alors, que se passe-t-il, et
Je ne sais pas comment appellent les conditions, mais je lisais un article, je regardais un
vidéo, je ne me souviens plus laquelle, à propos de quelqu’un qui témoigne que son fils est né avec cette condition et ne ressent aucune douleur, peu importe.
Je veux dire, ce n’était même pas un peu douloureux.
Il n’y avait aucune thérapie à faire, juste aucune douleur.
Eh bien, cette condition particulière.
Parce que je pense qu’il y a plein de conditions qui pourraient inclure cela là-dedans,
Mais c’était juste comme ça, c’est pas bon.
Et donc ce qui se passait, c’est qu’ils vivraient leur vie et là où toi et moi nous cognons l’orteil, on attrape notre pied
Et on saute partout, on hurle, on hurle, certains d’entre vous disent
Des gros mots et tu ne devrais pas, tu devrais te repentir.
Mais dans tous les cas, tu te cognes l’orteil et ça fait mal.
Cette personne se cognait l’orteil sans rien savoir.
Ils pourraient simplement se promener avec un orteil cassé.
Ils entrent et ils
On joue au football à l’école et ils se font plaquer et se cassent la clavicule.
Ils ne savent rien.
Parce qu’ils ne peuvent pas ressentir la douleur.
Le fils de cette personne qui avait cette condition.
Malheureusement, ça n’a pas tenu longtemps.
Parce qu’un jour, il
Il n’a cessé d’être blessé et tu ne le saurais jamais parce qu’il ne le savait pas
Si tu disais quoi que ce soit, il finissait par perdre la vie.
Et tu dis, c’est terrible et c’est terrible.
Mais je veux que tu saches une chose.
En tant que croyants.
Que c’est juste parce qu’ils, quand ils marchent dans le péché
Et, et ils marchent dans le péché et s’il n’y a pas de douleur, que va-t-il arriver
c’est que tu vas commencer à te faire du mal et à ne plus t’en soucier.
Tu vas commencer à blesser les autres autour de toi et à ne plus t’en soucier.
Voyez-vous, un non-croyant, ce qu’ils font, c’est qu’ils peuvent vivre dans le péché et c’est simplement leur nature.
Ils font simplement ce pour quoi ils sont nés.
Ils ont été, ils sont nés dans leur nature pécheresse.
Par conséquent, ils s’en fichent.
Et les gens disent, eh bien, il y a de bonnes personnes qui sont perdues.
Écoute, il n’y a personne de juste, non, pas un seul.
Il n’y a personne de bon.
Écoute, quand tu commenceras à nuancer quoi
La bonté, selon qui est Dieu, on réalise très vite que personne n’est bon.
Ils peuvent accomplir quelques bonnes actions, mais Dieu est bon.
Ce n’est que par Dieu que nous pouvons obtenir la justice.
Mais écoute, il y a trop de gens qui se promènent dans ce monde,
Juste ne pas comprendre qu’ils se cognent spirituellement l’orteil ou
Ils laissent le péché entrer et nuire à leur vie.
Écoute, il nous faut la conviction du Saint-Esprit.
Je veux être tellement sensible à mon péché qu’il ne faille pas grand-chose pour vraiment me déchirer.
Tu comprends ce que je dis ce matin ?
Mais ici, ce que j’essaie de dire, c’est
Nous devons comprendre que ce n’est pas une licence de péché.
Nous devons vivre dans cette nouvelle nature divine.
Nous devons comprendre cela car c’est la base de la manière dont nous devons interagir avec les autres également.
Alors, à quoi ressemble la miséricorde pour les uns envers les autres ?
Ce mot miséricorde peut être traduit de l’hébreu et du grec en de nombreux mots anglais.
Et ces mots nous aideront à comprendre la profondeur de ce que signifie la miséricorde.
Des mots comme la gentillesse, la gentillesse aimante, la bonté, la grâce, la faveur, la pitié,
La compassion et l’amour indéfectible aident tous à expliquer l’acte et le don de la miséricorde.
Et donc comprendre comment ce don se manifeste
Dans nos vies et dans la fonction de l’Église, nous pouvons prendre Jésus comme exemple.
Dans Matthieu chapitre 20, allez-y rapidement et tournez-vous.
Mets ton petit marqueur dans Romains 12 et tourne-toi vers Matthieu 20.
Ça fait un moment que je ne t’ai pas fait passer un autre message et je
je peux le voir parce que certains d’entre vous disent : je ne veux pas faire ça.
Dépêche-toi.
1er livre du Nouveau Testament, Matthew Twain.
Nous allons être aux versets 29 à 34.
C’est l’une de mes histoires préférées et chaque histoire est ma préférée dans la Bible.
Dans la Bible, c’est bien.
C’est juste bien.
Matthieu, chapitre 20, dépêche-toi.
Verset 29.
D’accord, si tu es là, dis que j’y suis.
Whoa, d’accord, doucement maintenant.
Toi là.
Matthieu 20, verset 29 dit ceci.
Alors qu’ils quittaient Jericho.
Une grande foule le suivit, voici Jésus.
Et deux aveugles assis au bord de la route en train d’entendre
que Jésus passait, il cria : Seigneur, aie pitié de nous, fils de David.
La foule leur dit fermement de se taire, mais ils crièrent encore plus.
Seigneur, fils de David, aie pitié de nous.
Et Jésus s’est arrêté, les a appelés et a dit : que voulez-vous que je fasse pour vous ?
Ils lui dirent : Seigneur, nous voulons que nos yeux s’ouvrent.
Une ambiance pleine de compassion.
Versets 34.
Jésus toucha leurs yeux et ils retrouvèrent immédiatement la vue et le suivirent.
Je veux que tu te souviennes de cette autre vérité ici.
Le don de la miséricorde va au-delà de la compréhension et des attentes humaines.
Comment comprenons-nous les interactions humaines, en particulier les situations intenses et douloureuses ?
Nous adorons le concept de l’Ancien Testament d’œil pour œil.
Tu m’as fait du tort.
Je vais te faire du tort.
C’est toi qui m’as fait ça.
Je vais te faire ça.
Eh bien, ils l’ont bien cherché.
Ils ont eu ce qu’ils méritaient.
C’est ainsi que nous pensons à tant de choses dans notre vie.
Réfléchissons cependant à cet exemple, dans Matthieu 20.
On voit Jésus quitter Jéricho dans une grande foule qui le suit.
Tout à coup, deux hommes aveugles sont assis sur la route.
Ils entendirent Jésus et crièrent vers lui.
Cela nécessite un peu de contexte ici parce que
si vous ne connaissez pas le contexte, et que c’est juste une histoire intéressante dans la parole de Dieu, laissez-moi vous donner un peu de contexte.
Pendant cette période, la cécité, surtout,
mais d’autres handicaps physiques étaient aussi attribués à la punition d’un seul péché.
Si vous êtes aveugle comme ces deux hommes, vous êtes considéré comme un paria social et probablement réduit à un mendiant dans la rue.
Nous voyons cette norme sociale et cette perspective mises en avant dans Jean 91 à 3.
C’est écrit en passant.
Il a vu un aveugle dès sa naissance.
Cette personne était aveugle depuis sa naissance.
Et ses disciples lui demandèrent, rabbin, qui avait péché ?
Cet homme ou ses parents qu’il serait né aveugle.
Jésus répondit, ce n’était ni l’un ni l’autre,
le péché de cet homme ni celui de ses parents, mais c’était pour que les œuvres de Dieu soient manifestées en lui.
Voyez-vous, nous voyons ici, encore une fois, les normes sociales consistant à exclure ceux comme ces deux aveugles.
Personne n’avait de temps à perdre pour des gens comme ça.
Ils étaient une gêne.
Remarquez quand deux hommes aveugles ont appelé Jésus pour la miséricorde.
Comment la multitude a-t-elle réagi ?
La foule leur dit fermement de se taire.
En d’autres termes, si vous voulez exprimer cela dans nos conditions aujourd’hui.
Ils ont essentiellement dit, silence.
Jésus est occupé.
On n’a pas le temps pour toi.
En ce moment.
Je crois que cela montre le plus grand contraste entre le peuple et Jésus.
Qu’a fait Jésus ?
Eh bien, dans Matthieu 20, encore une fois, les versets 31 à 32, la foule leur a dit fermement de se taire.
Mais ils criaient encore plus.
Seigneur, fils de David, aie pitié de nous.
Et Jésus s’arrêta et
Je les ai appelés et j’ai dit : Que voulez-vous que je fasse pour vous ?
Nous voyons ici un autre principe de miséricorde.
La miséricorde exige une réponse.
Jésus s’arrêta.
Était-il occupé ?
Bien sûr qu’il l’était.
Était-il en mission ?
Avait-il des endroits où aller ?
Bien sûr qu’il le faisait, mais la miséricorde exige une réponse.
Il s’arrêta, les appela et leur posa une belle question.
Que veux-tu que je fasse pour toi ?
Eh bien, regarde ce qu’ils ont dit.
Verset 33, ils lui dirent : Seigneur, nous voulons que nos yeux s’ouvrent.
Bougez avec compassion.
Jésus toucha leurs yeux et ils retrouvèrent immédiatement la vue.
et le suivit.
Nous voyons ici un autre principe de miséricorde.
Non seulement la miséricorde exige une réponse, mais elle répond aux besoins de chacun.
C’est exactement ce que représente ce cadeau.
La miséricorde répondra aux besoins de chacun.
Je veux souligner cette expression : bouger avec compassion.
C’est le dicton selon lequel Jésus avait un profond sentiment d’empathie au plus profond de lui.
C’est le genre de compassion qu’on ne peut ignorer ni balayer.
Avez-vous déjà vu quelque chose ou vu quelqu’un dans une situation ou
circonstances au point que cela vous donnait presque la nausée.
Tu te sentais tellement mal pour eux.
C’est la combinaison que Jésus voit ici.
Alors, quel rapport cela a-t-il avec l’Église aujourd’hui et le don de la miséricorde ?
Eh bien, il y a beaucoup de gens qui se sentent mal face à la situation des autres.
Nous n’en avons pas manque.
On peut s’asseoir là et dire : oui, je prierai pour toi.
Oui, je vais faire ça et zéro mon Dieu, c’est juste terrible.
Je suis vraiment désolé que tu traverses ça.
Souvent, leur action consiste essentiellement à bavarder sur leur situation.
Ils masquent cela par une demande de prière.
Les baptistes sont terribles à ce sujet.
Tu as entendu parler de untel et de ce qu’ils traversent ?
Ça me brise le cœur.
Tu sais, ils se sont mis dans le pétrin, non ?
Je veux dire, c’est vraiment de leur faute.
Prions pour eux.
Ce n’est pas de la miséricorde.
C’est ça, des ragots.
Tu comprends ce que je veux dire ?
Ceux qui ont la clémence sont presque
incapable d’être touché avec compassion comme Jésus l’a été ici dans Matthieu 20 sans rien y faire.
Les gens devaient avoir la clémence.
Ils voient un besoin et le répondent.
Ils voient quelqu’un qui a besoin d’aide, ils l’aident.
Ils voient quelqu’un qui doit être pourvu pour cela.
Ils subviennent à leurs besoins.
Ils voient quelqu’un qui a simplement besoin d’être appelé et à qui parler, et ils le font.
Combien de fois, écoute, en tant que pasteur, chaque semaine.
C’est comme si la liste devenait de plus en plus longue.
Mais combien de fois t’es-tu dit, mec, je devrais les appeler et prier avec eux ?
Je devrais les appeler et les encourager.
Tu crois que c’est ta chair ?
La chair est exactement ce qui se passe ensuite.
Tu ne le fais pas.
Tu es avec moi ?
Quand je fais ça, d’accord, c’est un appel à l’action, d’accord ?
Ça va ?
J’ai besoin que tu me salis le revers.
Écoute, la chair ne dira jamais, appelle
un frère ou une sœur en Christ et l’encourager dans la parole.
Mais la chair dira, tu sais quoi, ils sont probablement occupés.
En fait, tu es occupé.
Fais-le demain.
Et tu sais ce qui se passe ?
On le fait toujours demain.
Par conséquent, cela ne se fait jamais.
Vous êtes des femmes ce matin ?
Écoute, la miséricorde répond aux besoins de chacun.
Mercy voit un besoin.
Et au lieu d’être objectifs, objectivement critiques, ces
Avec ce cadeau, faites simplement ce qu’ils doivent faire pour aider.
C’est un don qui demande des sacrifices.
En réalité, ce don englobe de nombreux autres dons que nous avons appris.
Le don de la miséricorde met l’action dans la compassion.
Et devinez quoi ?
Quand quelqu’un manifeste ce don, ce n’est pas qu’il ne le fait pas pour être vu.
Souvent, les gens ne comprennent pas, mais quand ils savent ce qui se passe, ils sont confus.
Pourquoi les aideriez-vous ?
Pourquoi ?
Ils ne le méritent pas.
Exactement.
C’est la miséricorde.
Pour montrer de la miséricorde.
Vous pourriez avoir besoin de servir quelqu’un, de donner à quelqu’un, de donner, de guider quelqu’un, ou même d’encourager quelqu’un.
Tu sais ce qui manque si souvent dans l’église ?
Miséricorde.
À quelle fréquence percevons-nous un besoin et pensons-nous que ce n’est pas notre problème ?
Nous agissons comme la foule dans Matthieu 20.
Chut, Jésus est occupé.
Quelqu’un supplie
pour la miséricorde et au lieu de les aider, nous les faisons taire.
La meilleure façon de commencer
Vivre dans la miséricorde envers les autres, c’est simplement commencer par arrêter ce que l’on fait.
Prends un instant
Pour considérer la nécessité, sacrifier un instant pour reconnaître le malheur de quelqu’un
situation, écoute-les et regarde le Saint-Esprit t’utiliser.
Je ne peux pas te dire combien de fois.
J’ai été au téléphone avec des gens et ils ont été en train de parler, ils continuent encore et encore, et devinez quoi ?
Ce n’est pas grave.
Ça fait partie de mon travail.
Et à la fin, ils font ça.
Je ne sais même pas pourquoi je t’ai appelé.
Et je leur dis que je le fais.
Tu avais juste besoin de parler à quelqu’un.
Et écoute, hé, ce n’est pas comme si
J’ai tout ce temps, juste, juste, juste, à mon exposé,
Mais ce qui doit se faire, c’est l’élimination, pas l’exposition.
Désolé, je savais que Michelle allait me reprocher ce mot, pas utilisé, non ?
Mais dans tous les cas, écoute, c’est que je dois arrêter.
Nous devons arrêter ce que nous faisons pour montrer de la clémence.
La miséricorde exige une réponse.
Nous devons aussi comprendre que la miséricorde répondra aux besoins de chacun.
Maintenant, quoi
Ce qui est intéressant à propos de la miséricorde, c’est qu’elle est en fait mentionnée dans l’un des plus grands sermons jamais prêchés.
Jésus, dans son sermon sur la montagne, a donné ce que nous appelons des béatitudes.
Les béatitudes sont 8 déclarations de bienédiction, et Jésus en a donné une des 8, y compris la miséricorde.
Dans Matthieu 5, verset 7, il est écrit : ces heureux sont les miséricordieux, car ils recevront la miséricorde.
Je veux revoir ce concept de cécité une fois de plus.
Regardons en arrière sur l’inacceptation sociale de ceux qui étaient aveugles.
Réfléchissons-y.
Ils étaient considérés comme punis pour leur péché.
Ils étaient des exclus de la société.
Ils étaient interdits aux prêtres de service en raison de leurs défauts physiques.
Ils ont été relégués
à mendier sur le bord des routes, ou à écouter ce détail devant la porte de la ville.
Prends ça un instant.
Il n’y a pas d’erreur de
pourquoi Matthieu inclut-il ce récit de ces deux hommes aveugles.
Chez un autre comptable, John, il y avait un aveugle
Un homme aveugle de naissance pour montrer à ses disciples, on en a déjà lu un peu parler.
Mais pour montrer à ses disciples sa puissance et sa gloire.
Jésus a guéri ce mendiant aveugle avec la salive et la boue
qu’il s’essuya les yeux et lui disait, va te laver.
Et quand il l’a lavé et que la boue est tombée de ses yeux, il a pu voir.
Rappelez-vous, les pharisiens n’appréciaient pas cela.
Jésus a justement fait cela le jour du sabbat.
C’était un grand non dans le monde religieux.
Ils commencèrent donc à enquêter.
Ils sont allés voir l’aveugle et lui ont demandé.
Ils ont demandé, que se passe-t-il ?
Qu’est-ce que c’est ?
Le texte indique en quelque sorte qu’ils ne croyaient pas vraiment qu’il était réellement aveugle.
Ce n’est qu’un tour de Jésus.
C’est juste lui qui essaie de faire suivre les gens.
Il n’a sûrement pas vraiment guéri un aveugle.
Ils allaient même voir les gens qui
Il savait qu’ils le connaissaient et parce qu’il avait été là toute sa vie à supplier, ils sont allés voir ses parents et lui ont demandé : Votre fils est-il vraiment aveugle ?
Et genre, il est aveugle depuis la naissance.
Je ne sais pas quoi te dire.
En fait, ses parents étaient même gentils
On a dit : écoute, va lui parler parce qu’ils
savaient que s’ils étaient trop attachés à ce qui se passait, ils pourraient aussi être mis à l’écart.
Ils sont donc finalement retournés vers cet aveugle qui avait été autrefois aveugle.
Et ils commencent à l’enquêter et à l’interroger, écoutez, on n’y croit pas vraiment.
Ils sont retournés vers l’homme qui
a été guéri et c’est l’une de mes réponses préférées dans toute la Bible.
Jean 9, 24, à 25
dit cela, alors une seconde fois ils appelèrent l’homme qui avait été aveugle et lui dirent : rends gloire à Dieu.
Nous savons que cet homme est un pécheur.
En d’autres termes, ils disent : hé, ils essaient, ils essaient de changer qui est Jésus.
Nous savons que Jésus est un pécheur, alors comment pourrait-il te guérir ?
Et regarde ce que cet homme a dit.
Il répondit alors : s’il est un pécheur, je ne sais pas.
Une chose que je sais, c’est que même si j’étais aveugle, maintenant je comprends.
Toi
Je me demande peut-être : quel rapport avec moi ?
Eh bien, en dehors du Christ, nous sommes spirituellement aveugles.
Première Pierre Corinthiens 2.14, mais l’homme naturel
ne reçoit pas les choses de l’Esprit de Dieu.
Car ils sont de la folie pour lui, il ne peut pas non plus les connaître car ils sont spirituellement discernés.
2 Corinthiens 4, verset 4, dans le cas duquel le Dieu de
ce monde a aveuglé l’esprit des incrédules
ils ne voient peut-être pas la lumière de l’Évangile, la gloire du Christ, qui est l’image de Dieu.
D’abord Jean 211, mais celui qui
Il déteste que son frère soit dans l’obscurité et marche dans l’obscurité sans savoir où il va.
Pourquoi ?
Parce que l’obscurité a aveuglé ses yeux.
Sans Christ, toi et moi sommes aveugles.
Errant sur cette terre comme un mendiant.
Souvenez-vous de ce que ces deux aveugles ont fait dans Matthieu 20, ils ont crié à Jésus.
Cela vous dit-il quelque chose ?
Romains 10, 13, pour quiconque
invoquera le nom du Seigneur, sera sauvé.
Qu’ont-ils crié ?
Notez le vocabulaire.
Seigneur, aie pitié de nous, fils de David.
Romains 10, 9 et 10, que tu confesseras avec
ta bouche, le Seigneur Jésus, et tu croiras en
ton cœur que Dieu les a ressuscités d’entre les morts.
Tu seras en sécurité avec ton cœur, homme, croyant en la justice.
Et par la bouche se confesse le salut.
C’est une belle image du salut.
Ce qui est arrivé à ces aveugles, Dieu l’a guéri.
Eh bien, ils accueilleront de nouveau dans les saintes choses de Dieu.
Ils purent rentrer par les portes de la ville.
Ils n’étaient plus des mendiants, mais des citoyens.
Ils ont été placés dans la communauté.
Écoute, j’ai presque fini, mais j’ai vraiment besoin que tu fasses attention.
Souviens-toi, à part celle de Dieu, tu es aveugle.
Je suis aveugle.
Amen.
Ne manquez pas cette église dans 1er Pierre 2.
7 à 10.
Et cela devrait vraiment vous ouvrir les yeux sur la vérité de qui nous sommes en Christ.
Regardez cette valeur précieuse à partir du verset 7.
Alors c’est pour vous qui croyez, mais pour ceux que nous croyez.
La pierre que les bâtisseurs rejetèrent devint la pierre angulaire même.
Et une pierre de trébuchement et un roc d’offense,
car ils trébuchent parce qu’ils désobéissent à la parole,
Et à cette fin de vie, ils ont aussi été nommés, mais toi.
Maintenant, il s’adresse à ceux qui croient.
Mais vous êtes une race choisie.
Un sacerdoce royal, une nation sainte, un peuple pour la possession de Dieu,
afin que vous proclamiez les excellences de celui qui vous a appelés hors des ténèbres dans sa lumière merveilleuse.
Car vous n’étiez autrefois pas un peuple, mais maintenant vous êtes le peuple de Dieu.
Tu n’avais pas reçu de clémence.
Mais maintenant tu as reçu la miséricorde.
Et maintenant, parce que nous avons obtenu une telle miséricorde,
Dieu souhaite que nous fassions preuve de miséricorde envers les autres également.
Église, Dieu
a gardé pour moi ce que je mérite pour montrer de la compassion envers moi par Jésus.
Et puissions-nous faire de même avec les autres.
Et quand nous le faisons, la Bible nous dit aussi : faites-le avec bonne humeur.
Ne le fais pas comme si c’était un fardeau.
Écoute, il faut arrêter de faire des choses de Dieu un fardeau.
Écoute, ça ne veut pas dire que ce n’est pas difficile.
Est-ce que ça veut dire qu’on n’est pas fatigués ?
Cela ne signifie pas que nous ne sommes pas prêts à abandonner, mais cela signifie que nous devons garder notre esprit sur la compréhension du Christ.
C’est littéralement, physiquement, spirituellement, pourquoi nous sommes encore sur cette terre : pour le servir.
Donc
En concluant cette partie de texte dans Romains 12, je veux comprendre, je
veulent que nous comprenions comment Paul a écrit cela et pourquoi.
Regardez encore Romains 12, 6 à 8.
Puisque nous avons des dons qui diffèrent selon la grâce qui nous est donnée, chacun
de nous doit les exercer en conséquence, si la prophétie est proportionnée
de sa foi, si le service dans son service, ou celui qui
enseigne dans son enseignement, ou celui qui exhorte dans son exhortation,
Celui qui donne avec générosité, celui qui mène avec
la diligence, celui qui fait preuve de miséricorde avec gaieté.
Avis
qu’il n’explique pas ces dons, mais qu’il encourage simplement leur utilisation.
Nous les avons expliqués parce que nous avons examiné le concept de chacun.
Mais Paul, quand il écrit aux saints à Rome, il n’expose pas.
Il dit : tu sais quoi faire, fais-le.
Je veux
vous lire une explication tirée de la maison du Nouveau Testament Commentary.
Je veux dire, ça m’a vraiment motivé.
Écoute ça.
Les dons que Paul mentionne dans Romains sont
présentés de manière à se rendre explicatifs.
C’est comme si Paul répondait à des questions
de ceux qui découvrent l’idée des dons spirituels.
Paul, que dois-je faire si je suis prophétie prophétique ?
Mais seulement par la foi.
Et si mon cadeau est de servir alors de servir ?
Qu’en est-il de l’enseignement ?
Enseigner, encourager ?
Encourager quelqu’un, donner aux autres ?
Donne généreusement, en menant, commence à diriger, montre de la clémence, arrête de froncer les sourcils.
Les personnes qui ont besoin de miséricorde ont aussi besoin de bonne humeur.
En d’autres termes, l’implication semble être que
Nous ne devons pas attendre des instructions ni pour
un mouvement mystique, l’esprit pour servir le corps du Christ.
Nous devons faire ce qui nous est évident et
Ce que nous ressentons obligés et capables de faire.
C’est ainsi que fonctionne l’Église.
À cela.
Je dis, qu’est-ce que tu fais ?
Comment Dieu vous a-t-il offert ?
Écoute, je
je veux juste dire ça et on va bientôt en finir.
Oh, on est si proches de la fin.
Ce n’est même pas drôle.
Mais je veux, je veux t’encourager, mais aussi te challenger dans ce domaine.
Dieu n’a jamais appelé personne.
de ne pas servir dans l’église.
Pas une seule personne.
Tu dis, eh bien, pasteur, je suis juste vieux et je ne peux pas faire grand-chose.
Oui, tu peux.
Cela peut avoir un aspect différent de ce que vous pouviez faire autrefois.
Mais tu peux servir.
Sinon, pourquoi êtes-vous ici.
I
Je ne veux pas t’offenser, mais sinon, c’est pourquoi tu es là.
Eh bien, prédicateur, je suis tellement
Nouveau dans la foi, je vais juste rester assis pendant les 10 à 25 prochaines années et apprendre la parole de Dieu
et peut-être qu’un jour j’arriverai là où je pourrai servir.
Tu plaisantes ?
Les gens ont besoin d’entendre parler de Jésus dès aujourd’hui.
Les gens ont besoin d’encouragement aujourd’hui.
il faut être dirigé aujourd’hui.
Écoute, on ne sait pas pour demain, mais on sait pour aujourd’hui.
Eh bien, pasteur, tu sais, j’ai juste l’impression que quelqu’un d’autre devrait le faire.
Je te garantis que si j’allais les voir, tu sais ce qu’ils disent ?
Ils pensent que tu devrais le faire.
Tu sais, ce serait cool si on le faisait tous.
Et tu dis, je ne suis tout simplement pas douée.
Eh bien, ça veut dire que tu es perdu.
Je veux que tu y réfléchisses un instant.
Dis-moi que tu n’as pas
un don spirituel, je vais te dire, tu as besoin de Jésus.
Parce que la Bible dit que lorsque vous avez Jésus, vous avez le Saint-Esprit.
Donc, tu es doué.
Alors, église, que faites-vous pour le Christ ?
Il y a
Un truc qui circule et où l’église fait tellement de mal.
Et je ne vais pas te demander de lever la main, mais je sais que nous sommes tous passés par là.
Puis-je vous dire que l’Église n’a fait plus de mal à personne que Jésus-Christ.
Pourtant, il reste fidèle envers nous.
Pourtant, il nous bénit toujours.
Pourtant, il est quand même mort pour nous.
Il nous montre la miséricorde.
Écoute, je ne veux pas saper
Ou vous décourager de penser que votre art d’église n’était pas valide et crédible.
Il y a de mauvaises choses qui arrivent quand les gens se rassemblent, qui sont brisées et coupables de pécher.
Mais j’ai besoin que tu saches quelque chose.
L’ennemi
aurait pu blesser cette église en sachant qu’il t’en empêcherait.
T’empêcher de quoi ?
Tu t’empêcheras d’utiliser le don que Dieu t’a donné.
Pour la construction de son église.
Pourquoi ?
Parce que tu ressens de l’amertume envers cette personne ou du ressentiment envers cette personne.
Ou cette personne il y a bien longtemps,
On a parlé de votre enfant, ou de ceci qui s’est passé, ou de cela s’est passé.
Écoute, je peux te dire quelque chose ?
Hé, l’église a fait mal.
Tu sais ce que devrait être la douleur à l’église ?
L’église, l’église devrait être un moment d’erreur de jugement, la réconciliation a lieu.
On continue d’avancer.
C’est ce que devrait être l’église.
Mais toi
Tu sais ce que l’église a entendu dire qui se passe dans notre culture ?
C’est devenu presque une malédiction générationnelle.
Pourquoi tu ne vas pas à l’église ?
Waouh, eh bien, mes grands-parents allaient à l’église, mais ils se sont blessés, alors ils n’ont pas amené mes parents.
Maintenant, je n’y vais plus.
Tu vois où ça pourrait mener ?
Tu sais comment combattre ça ?
Servez.
Aimez-vous.
Montrez pitié les uns envers les autres.
Je vais te dire tout de suite, je vais tout gâcher.
Je vais probablement te blesser, et ce n’est pas mon intention.
Parfois, je ne l’ai pas voulu, et je dois l’avouer.
Mais écoute, hé, je ne peux pas, on ne peut pas rester là.
Tout comme je veux te montrer de la miséricorde.
J’ai besoin que tu me fasses preuve de clémence.
Parce que Dieu a fait preuve de miséricorde envers tout cela.
Il a des yeux fermés sur cet endroit.
Je me demande juste ce que fait le Saint-Esprit en ce moment.